Today in this beautiful place created by the queen of Austria,
Hoje, neste belo lugar criado pela rainha da Áustria,
we have gathered here
nós nos reunimos aqui...
to perform the Puja to the Sahasrara.
para fazermos o Puja do Sahasrara.
When we enter into the realm of Sahasrara,
Quando entramos no reino do Sahasrara,
then only we have right to do the Sahasrara Puja.
somente então temos o direito de fazer o Puja do Sahasrara.
Before this, nobody talked about Sahasrara
Antes disso, ninguém falou sobre o Sahasrara,
nobody did any Puja to Sahasrara.
ninguém fez nenhum Puja para o Sahasrara.
This is your privilege that you are in the realm of Sahasrara
Este é o seu privilégio: vocês estão no reino do Sahasrara...
and that you can do this Puja performed.
e vocês podem fazer esse Puja.
It's your right.
É o seu direito.
You are chosen for this.
Vocês foram escolhidos para isso.
It’s a very privileged place for you to enter into
É uma posição muito privilegiada para vocês, entrar...
the Sahasrara of the Viraat,
no Sahasrara do Virata,
to reside in the brain as cells of that Sahasrara.
residir no cérebro como células desse Sahasrara.
Let us see what is the quality of the cells of Sahasrara.
Vamos ver qual é a qualidade das células do Sahasrara.
These are specially created cells
Estas são células especialmente criadas...
through the working of the Swadishthana.
através do trabalho do Swadisthana.
Passing through all the chakras,
Passando por todos os chakras,
when they arrive at Sahasrara
quando elas chegam no Sahasrara,
they are equipped to handle the brain's activity
elas estão equipadas para lidar com as atividades do cérebro...
without getting involved into
sem se envolverem com...
other elements in the body.
outros elementos no corpo.
In the same way the Sahaja Yogis
Da mesma maneira, os Sahaja Yogis...
are not to be involved with the other cells -
não devem se envolver com outras células -
human beings,
seres humanos -
of the body of this universe.
do corpo deste universo.
The first thing that happens
A primeira coisa que acontece...
to a Sahaja Yogi at the Sahasrara level that
a um Sahaja Yogi no nível do Sahasrara é que...
he becomes beyond – ‘ateet’.
ele se torna "além", "ateet".
So, many things he transcends:
Assim, ele transcende muitas coisas,
‘kalateet’- he goes beyond time.
"kalateet", ele vai "além do tempo".
Time is his slave.
O tempo é seu escravo.
If you have to go somewhere
Se você tem de ir a algum lugar,
then suddenly you discover
então de repente você descobre...
that everything is working about the same time
que tudo está atuando quase no mesmo momento...
when you are able to do it.
em que você pode fazer.
Like you are, say, to catch a train
Por exemplo, você deve, digamos, pegar um trem...
and you arrive late at the station,
e você chega atrasado na estação,
you find the train is late for you.
você descobre que o trem está atrasado para você.
Things work out in such a way that you feel
As coisas funcionam de tal maneira que você sente que...
they are all active for your complete convenience.
todos eles estão ativos para sua completa conveniência.
So you go beyond time - ‘kalateet’.
Assim, você vai além do tempo, "kalateet".
Then you go beyond dharma - ‘dharmateet’.
Depois você vai "além do dharma", "dharmateet".
Means, dharma becomes part and parcel of your being.
Significa que o dharma se torna parte integrante do seu ser.
Nobody has to tell you, ‘you do this or you do that’;
Ninguém tem de lhe dizer: "Faça isso ou faça aquilo",
you just don't do it.
você simplesmente não faz.
Whatever you have to do it, you do it.
Seja o que for que você tem de fazer, você o faz.
When you go beyond all these dharmas,
Quando você vai além de todos esses dharmas,
that are the human ‘dharmas’-
que são dharmas humanos,
human dharma is that his attention gets attracted
dharma humano é esse em que a atenção da pessoa fica atraída...
either with lust, greed, at something,
ou com luxúria ou com ganância a alguma coisa,
and then he cannot pull out his attention.
e então a pessoa não consegue tirar sua atenção.
But now the attention becomes ‘dharmateet’ -
Mas agora, a atenção se torna "dharmateet",
means the attention loses its dharma.
significa que a atenção perde o dharma dela.
The dharma of the attention are such that
O dharma da atenção é de tal maneira que...
we have to put
nós temos de colocar...
the ‘dharmas’ taught by the prophets to control them.
os dharmas ensinados pelos profetas para controlá-los.
Because we are coming from the lowest level.
Porque nós estamos vindo do nível mais baixo.
So these dharmas exist in our being and start showing,
Então esses dharmas existem em nosso ser e começam a se mostrar,
and when they attack us,
e quando eles nos atacam,
then
então...
we have to have some measures to control it.
nós temos de ter alguns meios para controlar isso.
So we build up our dharmas,
Assim, nós construímos nossos dharmas,
our rules and regulation,
nossas regras e regulamentos,
and control them, the dharmas,
e os controlamos, os dharmas,
which have come to us from lower conditioning.
que chegaram a nós de condicionamentos inferiores.
This is the greatness of human beings,
Esta é a grandiosidade dos seres humanos:
that they have made their own dharmas
eles fizeram seus próprios dharmas...
established on top of the lower dharmas.
estabelecidos no topo dos dharmas inferiores.
Like carbon has, say, four valences.
Similar ao carbono que tem quatro valências,
It has to be in four valences;
ele tem de estar em quatro
it acts according to the four valences,
ele atua de acordo com as quatro valências,
it cannot make it six.
ele não pode fazer com que sejam seis.
But human beings can make
Mas os seres humanos podem tornar...
those valences established which are supposed to be
estabelecidas essas valências, as quais presume-se que estejam...
representing the human dharma, the ‘manavdharma’.
representando o dharma humano, o "manavdharma".
But with the Sahasrara ascent the attention loses that quality,
Mas com a ascensão ao Sahasrara, a atenção perde essa qualidade,
means, you don't have need,
significa que você não tem necessidade,
there’s no need,
não há nenhuma necessidade...
to put dharmas - restrictions upon yourself.
de colocar dharmas, restrições sobre você mesmo.
You don't have to discipline,
Você não tem de se disciplinar,
but you get disciplined automatically.
mas você fica disciplinado automaticamente.
That is the first sign of a person
Esse é o primeiro sinal de uma pessoa...
who is belonging to Nirmal Religion. That is pure.
que pertence à Religião Nirmala, que é pura.
Attention doesn't get attached
A atenção não fica apegada...
or attacked by anything whatsoever, it is so pure.
ou é atacada por qualquer coisa, seja o que for, ela é tão pura.
Like the lotus leaf, the water doesn't stay on it.
Como a folha da flor de lótus, a água não fica nela.
So you become ‘kalateet’.
Então você se torna "kalateet".
You become ‘dharmateet’.
Você se torna "dharmateet".
You become ‘gunateet’.
Você se torna "gunateet".
Means, the three moods in which you are born,
Significa que os três modos nos quais você nasceu,
left, right and center, you go beyond them.
esquerdo, direito e central, você vai além deles.
The left one is the one by which you have emotional attachments
O esquerdo é aquele através do qual você tem apegos emocionais...
of your attention.
de sua atenção.
The second one is the physical and the mental attachments
O segundo são os apegos físicos e mentais,
and the third one, the attachment to the dharma.
e o terceiro, os apegos ao dharma.
Attachment to be righteous and making other righteous;
Apego a ser correto e tornar os outros corretos,
of disciplining others and disciplining yourself,
a disciplinar os outros e disciplinar a si mesmo,
which is ‘satvika’.
o qual é "satvika".
Where a person tries to control
Onde uma pessoa tenta controlar...
all his enemies of lust, anger,
todos os seus inimigos: luxúria, raiva,
pride, vanity, attachments
orgulho, vaidade, apegos...
and greed.
e ganância.
All these restrictions
Todas essas restrições...
on the attention get lost
na atenção se perdem...
and you become a free person of complete wisdom.
e você se torna uma pessoa livre com completa sabedoria.
Your attention itself becomes ‘dharmic’.
Sua própria atenção se torna dhármica.
So, you lose all your ‘gunas’
Então vocês perdem todas as suas "gunas"...
and you become ‘satgunis’-
e se tornam "satgunis",
means virtuous,
significa "virtuoso",
but not by discipline,
mas não pela disciplina,
but spontaneously.
mas espontaneamente.
You become righteous spontaneously.
Você se torna correto espontaneamente.
Sometimes such people puzzle you;
Às vezes essas pessoas confundem você,
like Christ took a hunter in His hand
como por exemplo, Cristo pegou o açoite em Sua mão...
and beat people who were selling things in the presence of God,
e bateu nas pessoas que estavam vendendo coisas na presença de Deus,
in the sense, in front of the temples.
no sentido de que estavam em frente aos templos.
According to laws, we should not have temper,
De acordo com as leis, nós não devemos ter raiva,
but this temper is a temper of a ‘gunateet’
mas essa raiva é uma raiva de um "gunateet"...
and such a temper is a spontaneous happening,
e uma raiva assim é um acontecimento espontâneo,
which is not to be analyzed,
que não deve ser analisado,
has to happen. The temper of the Devi on the rakshasas,
tem de acontecer. A raiva da Devi sobre os rakshasas,
the killing of the rakshasas,
a matança dos rakshasas,
Krishna's samharas [MEANS killings],
samharas (matanças) de Krishna,
Krishna telling Arjuna that you have to kill all these people,
Krishna falando com Arjuna: "Você tem de matar todas essas pessoas,"
they are all dead already.
"todas elas já estão mortas."
They all get explained because you go beyond.
Todos eles são explicados porque você vai além.
So is the 'ateet' beyond conditions arise.
Assim, é o "ateet", além das condições que surgem.
Only the one who can control is beyond.
Somente aquele que pode controlar está além.
The one who is in it cannot control it.
Aquele que está dentro da coisa, não pode controlá-la.
If you have to pull out the ship you have to be on the shore.
Se você tem de empurrar o navio, você tem de estar na praia.
The one who has gone beyond can only do that.
Somente aquele que foi além pode fazer isso.
So you go beyond, that is ‘ateet’.
Então, você vai além, isso é "ateet".
But, when it comes to the knowledge
Mas quando se trata do conhecimento...
about such a person, you cannot think,
sobre uma pessoa assim, você não consegue pensar,
because such a person is beyond thinking.
porque uma pessoa assim está além do pensamento.
You cannot describe
Você não consegue descrever,
because such a person cannot describe.
porque uma pessoa assim não pode ser descrita.
You cannot say, “Why Socrates agreed to
Você não pode dizer: "Por que Sócrates..."
take the poison?
"concordou em tomar o veneno?"
Why Christ agreed to get crucified?”
"Por que Cristo concordou em ser crucificado?"
That's beyond human comprehension.
Isso está além da compreensão humana.
That's how you behave beyond human comprehension
É desse modo que você se comporta além da compreensão humana...
and you are not to take certificates from human beings.
e você não deve aceitar certificados dos seres humanos.
Your certificates come from God Almighty
Seus certificados vem de Deus Todo-Poderoso...
and not from these human beings who are at a lower level.
e não desses seres humanos que estão em um nível inferior.
It would be like a dog writing about human beings.
Isso seria como um cachorro escrevendo sobre os seres humanos.
So you reach a state
Assim, você atinge um estado...
where it can be described with the word ‘a’,
onde isso pode ser descrito com a letra "a",
means ‘without’,
significa "sem".
without.
Sem.
So such a person
Então, uma pessoa assim...
is without thought; he doesn't think.
é sem pensamentos, ela não pensa.
Such a person is without greed,
Uma pessoa assim é sem ganância,
such a person is without lust - devoid of.
uma pessoa assim é sem luxúria, desprovida disso.
Such a person is said to be ‘ashesh’-
É dito que uma pessoa assim é "ashesh",
out of which nothing is left out.
como resultado disso, nada é deixado de fora.
Like when you want to make a vacuum,
Como quando você quer produzir um vácuo,
you go on making the, creating the vacuum,
você segue produzindo o - criando o vácuo,
reach any point and the vacuum cannot be complete
atinge qualquer ponto e o vácuo não pode ser completo,
because it reaches a point all the time
porque ele atinge um ponto o tempo todo...
where you find some part of it has to be remained.
onde você descobre que uma parte dele tem de ser mantida.
You cannot have a complete vacuum.
Você não consegue ter um vácuo completo.
But such a person has a complete vacuum.
Mas uma pessoa assim tem um vácuo completo.
Vacuum of all the negative,
Vácuo de toda a negatividade,
aggressive qualities doesn't exist, complete.
qualidades agressivas não existem, é completo.
Such a person is eternal being.
Uma pessoa assim é um ser eterno.
Nobody can kill,
Ninguém pode matar,
nobody can harm, nobody can hurt.
ninguém pode fazer mal, ninguém pode ferir.
The anger
A raiva...
of anyone or respect of anyone does not touch such a person.
de alguém ou o respeito de alguém não toca uma pessoa assim.
He is not disturbed by insults or non-insults.
Ele não é perturbado por insultos ou não insultos.
He is not elated by praises
Ele não é glorificado por louvores,
because he is devoid of the capacity to enjoy
porque ele é desprovido da capacidade de desfrutar...
the boons of the ego.
as "bênçãos" do ego.
So the third state where he reaches,
Assim, o terceiro estado que ele alcança,
he gets the blessing of the word ‘Nihi’ –
ele obtém as bênçãos da sílaba "nihi".
Nihi.
Nihi.
‘Nihi’ is the first word of My name.
"Nihi" é a primeira sílaba do Meu nome.
But in Sanskrit, when you combine it with, ‘Mala’,
Mas em Sânscrito, quanto você combina isso com "Mala",
then it becomes 'Nirmala’.
então fica "Nirmala".
But the word is 'Nihi'.
Mas a sílaba é "Nihi".
‘Ni’ which shakes little.
"Ni" que vibra um pouco.
‘nih’ -
"Nih"...
that means
que significa...
‘sheer’.
puro, absoluto.
Or when a ‘i’ is added to it.
Ou quando um "i" é adicionado a isso.
But the first ‘nihi’ means without - devoid
Mas o primeiro "nihi" significa "sem", "desprovido"...
and ‘Nira’ means sheer.
e "Nira" significa "puro, absoluto".
Like when you say
Como quando você diz...
‘nirananda’, ‘niratma’ - sheer ‘atma’,
"nirananda", "niratma", atma puro, absoluto,
sheer joy. ‘Kevelam’ -
alegria pura, absoluta. "Kevalam",
the only, there’s nothing but joy.
o único, não há nada além de alegria.
But this word is used,
Mas esta palavra é usada,
‘nira’ or ‘nihi’,
"nira" ou "nihi",
used in two forms as I told you. One for say,
é usada em duas formas, como Eu lhes disse. Uma para expressar...
without or devoid of.
"sem" ou "desprovido de".
The another form is:
A outra forma é...
the only - absolute;
o único, absoluto,
the absolute.
o absoluto.
So here the joy becomes ‘nirananda’, absolute joy,
Então aqui a alegria se torna "nirananda", alegria absoluta,
nothing but joy.
nada além de alegria.
It's complete freedom.
É a liberdade completa.
So you have all kinds of joys,
Assim, vocês têm todos os tipos de alegrias,
as I told you before, you have ‘Swanand’-
como Eu lhes disse antes, vocês têm "Swanand",
the joy of the Spirit.
a alegria do Espírito.
Then you have got ‘Brahmananda’ - the joy of well-being.
Depois vocês têm "Brahmananda", a alegria do bem-estar.
You've got ‘Leelananda’, ‘Krishnananda’-
Vocês têm "Leelananda", "Krishnananda",
where you have the joy of the play.
onde você tem a alegria da brincadeira.
But when you reach the state of Sahasrara
Mas quando você alcança o estado do Sahasrara,
it is ‘Nirananda’ -
a alegria é "Nirananda",
means, sheer absolute joy.
significa "a pura alegria absoluta".
Though the name ‘Nira’ is My name,
Embora o nome "Nira" seja Meu nome,
it means absolute.
ele significa "absoluto".
So when you put such an adjective before
Então quando você coloca um adjetivo assim antes de...
anything else it becomes absolute.
qualquer outra coisa, ela se torna absoluta.
Thus you become absolute.
Dessa forma, você se torna absoluto.
And when you are at that state of absolute
E quando você está nesse estado de absoluto,
then there is no place for anything else to be there but yourself.
então não há lugar para mais nada estar lá, exceto o seu Si.
But let us see what is absolute.
Mas vamos ver o que é absoluto.
That means it is not relative;
Significa que não é relativo,
it has no relative qualities.
que não tem qualidades relativas.
Absolute cannot be compared, ‘atulaniya’ -
O absoluto não pode ser comparado, "atulaniya",
it cannot be compared.
Ele não pode ser comparado.
It cannot be related to anything, it is absolute.
Não pode ser relacionado com nada, ele é absoluto.
It cannot be comprehended because it cannot be related to
Não pode ser compreendido, porque não pode ser relacionado...
anything else through which we can comprehend;
a nada mais através do que nós compreendemos,
it is absolute.
Ele é absoluto.
Whatever way you try to know it
Seja o que voce tente para conhecê-lo,
you go away from absolute.
você se afasta do absoluto.
Wherever you try to analyze the absolute you are away from it.
Onde quer que você tente analisar o absoluto, você está longe dele.
So this is what at Sahasrara you get – ‘Niranand’.
Assim, isto é o que você obtém no Sahasrara: "Niranand".
In different stages of Sahaja Yoga
Em diferentes estágios da Sahaja Yoga,
we had to start from ‘shariranand’,
nós tínhamos de começar de "shariranand",
means the anand of the body,
significa "a anand do corpo",
‘manasanand’ - the joy of the ‘manasa’- is the psyche.
"manasanand", a alegria de "manasa", é a psique.
Then you can say ‘ahamkaranand’,
Então vocês pode dizer "ahamkaranand",
where you have to have the satisfaction of the ego.
onde você tem de ter a satisfação do ego.
But the state has now
Mas o estado que agora...
to be established within us is of Niranand.
tem de ser estabelecido dentro de nós é o de "Niranand".
Then what is the question of fear?
Então, quanto a questão do medo?
What is the question of talking about it?
Quanto a questão de falar sobre isso?
You cannot talk, because how will you relate it?
Você não pode falar, por que como você relacionará isso?
I cannot say, “It is like this, it is like that”.
Eu não posso dizer: "É desse jeito, é daquele jeito."
There are no words for absolute to describe.
Não há palavras para descrever o absoluto.
Only by negation, ‘not this, not this, not this’,
Somente através da negação: "Não é isso, não isso, não isso",
what remains is absolute.
o que restar é o absoluto.
So you reach the state of absolute.
Então, alcance o estado do absoluto.
And that is the state
E esse é o estado...
a complete communication is established
em que uma comunicação completa é estabelecida...
and in that communication you have nobody else
e nessa comunicação você não tem mais ninguém,
but the absolute within you.
exceto o absoluto dentro de você.
That is the Sahasrar Puja you are here for.
Este é o Puja do Sahasrara para o qual vocês estão aqui.
That is the level to which you should aspire.
Esse é o nível para o qual você deve aspirar.
That should be the ascent,
Essa deve ser a ascensão...
which should be established within ourselves.
que deve ser estabelecida dentro de nós mesmos.
We don't have to go to Himalayas,
Nós não temos de ir para os Himalaias,
we don't have to do anything drastic.
não temos de fazer nada drástico.
Remaining in this world we have to become the absolute -
Permanecendo neste mundo, nós temos de nos tornar o absoluto,
the only, ‘kevalam’.
o único, "kevalam".
There is nothing like ‘how?’ for it, you just become.
Não há nada como "Como?", para isso, você simplesmente se torna.
You just become, like a flowers becomes a fruit.
Você simplesmente se torna, assim como uma flor se torna uma fruta.
It's all built in, within you. Allow it to work out.
Está tudo formado dentro de você. Permita que isso trabalhe.
Just by surrendering you become.
Apenas através da entrega, você se torna.
Surrender it and you'll be surprised
Entregue isso e você ficará surpreso ao ver que...
you will be at the state where you will enjoy your absoluteness.
você estará no estado onde você desfrutará sua condição de absoluto.
It is absolute love,
É o amor absoluto,
it is absolute compassion;
é a compaixão absoluta,
it is absolute power.
é o poder absoluto.
The words stop,
As palavras cessam,
the description stops;
a descrição cessa,
you just become the absolute
você simplesmente se torna o absoluto...
and feel your absoluteness through it
e sente a sua condição de absoluto através disso...
with that oneness.
com essa unidade.
If somebody is not with you, you don't worry.
Se alguém não está com você, você não se preocupa.
There’s no company needed.
Nenhuma companhia é necessária.
You're alone, enjoying the absolute.
Você está sozinho, desfrutando o absoluto.
There only you can enjoy the absolute in others also,
Somente lá, você pode desfrutar o absoluto nos outros também,
in the best form without seeing anything else but the absolute.
na melhor forma sem ver nada mais, exceto o absoluto.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.